本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
あれっ みんなは
奇怪 其他人呢
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
みんなに言ってなかったのか
你难道没和大家说等一下吗
聞いてると思ってて
我以为他们听到了
職業見学の帰り道　他の連中とはぐれた
职业见习结束后回去的路上 我们和其他人走散了
ごめん　私
对不起 都怪我
いや　電車なんてすぐ来るし　別に急いでるわけでも
没关系 下一班电车马上就到了 我们又不赶时间
迷ったわけでも
也没有迷路
バカ　ニヤニヤするな　ラッキーとか思うんじゃな
笨蛋 别笑 别暗自高兴啊
为了您的安全 走路时请勿低头使用手机
次は７分後か　とりあえず座ろう
距离下一班车还有7分钟 我们先找个地方坐下吧
僥倖と思っているのは僕だけだ
看来只有我觉得高兴
そもそも僕なんかと２人きりになって恥ずかしい
她应该觉得独自和我这种人在一起很丢脸吧
そんな涙なのかも
所以才哭的吧
コラ　見せ物じゃねえぞ
喂 有什么好看的
これでは　僕が泣かせたように見える
弄得像是我把她惹哭了
いや　そうかも
不对 可能真的是我的原因
まあ　飲み物くらい　いいだろう
好歹喝点东西吧
ダメか
不行吗
あの　よく考えると　トイレ行ったのは俺だし
那个 仔细想想 去厕所的人是我
もっと　みんなに大々的に宣言してから行ってれば
我应该向大家大声宣布后再去的
宣誓　僕はこれからトイレに行きます
我宣布 我准备上厕所了
宣言って
说什么宣布
遠っ
离得好远
頬色に茜さす日は柔らかに
脸颊在轻柔的阳光下泛着茜红
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
迎着炽烈的斜阳 你我只能紧闭双眼
悲しくってしようがないんだ
伤心难耐
お日様で手が濡れた
掌心在艳阳下沾湿
眩しくって仕方がないし
一切是那么地刺眼
途方に暮れた帰り
踏上日暮途穷的归程
落ちて行くように茜が差したから
一抹茜红徐徐洒落
もう少しで
就差一点
僕は僕を一つは愛せたのに
我本能接纳自己
斜陽に気付けば目も開かぬまま
在斜阳的照耀下只能紧闭双眼
静かな夕凪の中
在风平浪静的傍晚
僕らは目も開かぬまま
你我只能紧闭双眼
山田のモデルとしての知名度はどの程度のものなのか　僕にはわからないが
我不太清楚山田是个知名度有多高的模特
もしかしたら　山田を知ってる奴がいるかもしれん
搞不好车厢里就有认识山田的人
武蔵小山　武蔵小山
武藏小山到了 武藏小山到了
またはぐれるから
别不小心又走散了
原さんのグループ　長崎ハットなんだって　いいよね
原同学她们那组去了长崎食品 真羡慕呀
まあ　食べられるとは限らないし
还好吧 不一定能试吃啊
個人的には　こっちも十分楽しめたから
我觉得来这边参观也挺开心的
主に今
特别是现在
私も
我也是
あの２人　付き合うのかなあ
他们两个有没有在交往呢
さあ
说不好
同じクラスで付き合うのってすごいよね
和同班同学交往还真是不得了呢
小学校の頃　オープンにしていたカップル　いたな
我上小学时就见过公开交往的情侣
いつも手繋いで
他们总是手牵着手
でも私は秘密にしていたほうが楽しいと思うな
不过我还是觉得秘密交往会更加开心
市川　どう思う
市川 你是怎么想的
洗足　洗足
洗足到了 洗足到了
いいんじゃないでしょうか
不也挺好的吗
内容が頭に入ってこん
根本没办法思考
甘やかして
也太宠她了吧
無念
可恨
ち　ごめんね
小千 对不起
私のほうがごめんだ
该道歉的是我
私　班長だから時間どおりにしなきゃって
我是组长 所以想着一切都按时间表来
そればっかり気にして　周りが見えてなかった
没想到过分拘泥于时间 把其他事情都忘了
ホントごめん
真的很抱歉
いいんだよ　ミスは誰にでもある
好了好了 谁都有可能犯错
何様
轮得到你教育？
いやあ　職業見学は本当に厄介だった
唉 职业见习中真的遇到了不少麻烦
失礼な質問はするわ
有人问了失礼的问题
みんな　勝手に行動して　はぐれるわ
还有人擅自行动和大伙走散了
ボーッと生きてる奴ばかりだ
净是些散漫的家伙
京ちゃん　その話　昨日聞いたよ
小京 这些事我昨天就听过了
き　昨日は母さんに話してたんだよ
昨…昨天是说给妈妈听的
もう行かなきゃ
我得出发了
最近　学校　楽しそうだねえ
最近在学校过得很开心嘛
楽しい
开心
そんなわけがない
怎么可能
相変わらず友達はいないし
还不是和以前一样 没有朋友
山田の事が好きだから
因为我喜欢上了山田吧
こんなクソ陰キャがキラキラ少女マンガ　読むわけないじゃーん
这么阴沉的人怎么可能会去看闪闪发光的少女漫画
いや　浮かれるな　心の底ではバカにしてるんだ
我可不能得意忘形 她在心底一定是瞧不起我的
最後に傷つくのは自分
不然最后受伤的只有自己
おはよう
早上好
はい　おはよう
山田　何やってんの
山田 你站在这干吗
ちょっと
有点事
体育教師かよ
你在扮演体育老师吗
誰かを待っているのか
她是在等谁吗
まあ　僕には関係ないな
算了 反正和我也没关系
お…おはよう
早…早上好
お…おお
早…早
危ない　自転車なかったら　見逃すところだった
好险 要是没有这辆自行车 我都没发现你
あの
是这样的
君色八度
これ
给
君色八度
貸すって言ったじゃん
我不是说过要借给你看吗
いらない
不要吗
本気で言ってたのか
原来她是认真的
い…いる
要…要的
でも　なぜ今
但为什么要现在给我
今日早退だから　図書室　行けないんだ
我今天要早退 去不了图书室了
めちゃめちゃ面白いんだよ
真的很有趣哦
主人公がけなげでさ
主人公可坚强了
途中で親友が死んじゃったり　いろいろあるんだけど
即使经历了很多挫折 比如好友的死亡 也没有被击垮
その裏表紙のクール系男子が実は優しくて
还有 内侧封面的冷脸酷哥其实很温柔
今重大なネタバレしなかった
你是不是把重要情节都剧透了
いや　それは３巻くらいだから　結構序盤で
不是 那些是前三卷的剧情 故事才刚刚开始
もういい　もういい
够了够了
ちゃんと読んでね
要认真看哦
あれ　いいの？
咦 你进来了？
何が
怎么了
いや　校門で誰かを待ってたんだろ
你不是在校门口等人吗
うん
嗯
そう
是在等人
じゃあ
回见
山田は仕事のために　時々　早退したり休んだりする
山田因为工作的原因 有时会早退或者请假
今日は座ってる
你今天竟然坐着
今日は早退だろ
你今天不是早退吗
ちょっと寄ってみた
我顺路过来看看
おかしいなあ　この前　「座ったら」って聞いた時
真奇怪 之前我问你要不要坐下看书的时候
いや　立ってたほうが頭に入りやすいから
那个 站着看书更容易看进去
って言ってたよね
你是这么回答的吧
うるさい　うるさい
别啰嗦了
あ　これ　『君オク』じゃない
啊 你没有在看『君八』
マンガは家で読む派だが
漫画我都是在家看的
今読んで
现在就给我看
こ…これ　グロ小説
这…这可是猎奇小说
やめ
住手
ごめん
对不起
いや　ごめん
那个 对不起
ううん　ごめんね
不不 该说对不起的是我
もう行かなきゃ　ごめんね
我得走了 抱歉
あの
那个
あれ　なんで呼び止めた
咦 我为什么要叫住她
えー　えーと
呃 那个
明日は学校来る
你明天会来上学吗
な　何聞いてんだ　いったい
我问了个什么蠢问题啊
うん　行く
嗯 会来的
図書室も行く　絶対
也一定会来图书室的
世の中に「絶対」はないから
这世上可没有什么事是「绝对」的
細かいね
你问得真细
僕は学校が楽しいらしい
我好像觉得上学是件快乐的事了
『君色オクターブ』
『君色八度』
どんなふうに読んでるんだろう
她是怎么看漫画的呢
こうか
这样吗
还是这样
こうか
原来是这样
読んだ
看了吗
いや　まだ
不 还没
昨日は集中できなかったんだ
昨天没能投入进去
早く読まないとネタバレするよ
再不看的话我就剧透了哦
もうだいぶ　されたろ
已经剧透得差不多了吧
教室で読むわけにもいかないしな
又不能在教室里看
市川
お前よ　何普通に山田としゃべってんだよ
你小子为什么能和山田聊得这么自然
まずい
糟了
クラスメートだし
毕竟是同学
親しげじゃねえか
是不是过于亲密了
そ…そんな事
哪…哪有
これはついにいじめが
终究还是被霸凌了
山田って　好きな奴いんのかな
山田是不是已经有喜欢的人了
つうか　好きな奴どころか　彼氏いるかもしれないよな
别说有喜欢的人了 她可能都有男朋友了吧
まあ　別に俺はそういうの気にしないけど
我对这些也不是特别在意就是了
こ　恋バナ
竟…竟然是来聊感情问题
市川　仲いいから　なんか知ってるかと思って
市川你和山田关系不错 我就想你是不是知道些什么
知らねえか
有什么情报吗
いや
没有
いないという事は知ってるが
我倒是知道她还没有男朋友
まあ　いいや
算了算了
俺がこんな事聞いたの　誰にも言うなよ
我打听山田情况的事 你可别告诉其他人
しかし　無謀だな　山田なんて
不过你还真是乱来啊 就为了山田那种女人
確かにな
确实
でもさ
可是
好きなんだから　しょうがなくね
因为喜欢她 所以也没什么办法
そうだな
这样啊
やべっ　恥ずかしっ
竟然说出口了 羞死了
その　いつから
是什么时候开始的
気づいたのは最近だな
我也是最近才察觉到自己的心意
どういう時に
契机是什么
どうって言われると　そうだな
怎么说才好呢 对了
これが恥ずかしいんだけどな
虽然说出来很不好意思
山田で抜けなくなったんだよ
应该是没法再想着山田手冲了
聞くんじゃなかった
我就不该问的
ほら　本当に好きな子じゃ抜けないっていうだろ
不是有人说过吗 没人会想着真心喜欢的女孩子手冲
あれ　マジなんだよ
那句话是真的
なに
怎么了
いや
没事
だからさ
所以说啊
そうなのか
是这样吗
という事は　僕の「好き」は好きじゃない
也就是说 我自以为的「喜欢」其实不是真的喜欢
性的な目で見ているだけ
只是馋她的身子而已
おい　聞いてる
喂 你在听吗
ど…どこが好きとかあるの
你…你喜欢山田哪一点
お前　目悪いのかよ
你小子 审美是不是有问题
まさか　顔
不会是脸吧
それ以外あんの？
不然呢
いろいろあるんだよ
明明还有好多优点
あと　スタイルもエグいしなあ
对了 她身材也很棒呢
どっちにしろ見た目か
说来说去还是只看外表啊
胸もいいけど　脚だろ
胸很大 腿也很好看
スラッとしてるんだけど　太ももは肉づき良くて　エロいんだよ
修长又不失肉感 真的太色了
もう行くわ
我要走了
おい　わかってるよな　他の奴には言うなよ
喂 记住了 别告诉其他人
なんだ　この不快感
为什么我会这么不高兴
今までだって　散々　わい談のネタにされて
大家聊下流的话题的时候总是会提到山田
その都度　軽くイラついてたはずだ
每次听到这些话 我也只会稍感焦躁
自分だって　散々　エロい目で見てる
我自己也好不到哪里 老是色眯眯地盯着山田看
でも　この不快感は
可是 我现在为什么这么不高兴
なんで言ってる事わかるの
你怎么知道我说的是什么
話の流れでなんとなく
听前面说的隐隐约约就猜到了
すごっ
厉害
この不快感が　僕の「好き」の境目
这种不高兴 就是我「喜欢」的证明
なんとなくでわかるの
反正就是猜到了
さすがばやしこ
不愧是小林
じゃあ　クイズ　なんと言ってるでしょう
那我来出一题 猜猜看我说的是什么
なんて言った
どういう事
她说了啥
什么玩意
正解
答对了
いや　なに　それ
不是 这说的哪国语
なっ
看
「なっ」じゃねえんだよ
别冲我挤眉弄眼的啊
結局　僕だってエロい目で見ているという事には違いない
结果我还是受色心驱使偷瞄了山田
という事はやっぱり　山田を好きじゃないのか
难道说我不是真心喜欢她吗
ど…どうしよう
怎…怎么办
图书室内禁止饮食 图书委员
图书室内请保持安静
もうお菓子　食べられない
以后吃不了零食了
お菓子でよくそんなシリアスな顔できたな
竟然因为零食摆出这么沉重的表情
昨日まで　こんな貼り紙なかったよね
昨天还没有这张通告的
そう言われればそうだな
好像是这么回事
でも　図書室で飲食禁止なんて当たり前の事だ
不过图书室里禁止饮食也是理所当然的
そこがおかしいんだよ
所以才奇怪啊
当たり前の事なのに　なぜ今さら貼り紙に
既然是理所当然的事 那为什么现在才贴个通告
誰も飲食なんてしないのに
明明没有人在图书室里吃东西
いやいや　いやいや
不对不对不对不对
山田ジョーク
山田式笑话
私が言いたいのは
我想表达的是
もしかしたら私が飲食している事を把握されているんじゃないか　って事
我在图书室里吃喝的事搞不好已经暴露了
そうかもな
可能吧
で　誰かにチクられたとか
也就是说有人告状了
今のところ　知ってるのは
目前可以想到的嫌疑人有
小林　関根　吉田　原さん　神崎　金生谷
小林 关根 吉田 原 神崎 金生谷
そ…そういうのはやめよう
别…别再继续说了
他にも　出入りしている人もいるんだし
进出图书室的人还有很多啊
お人よしだな
你也太善良了
図書委員の先生に聞いてみよう　貼り紙の経緯を
去问问负责管理图书室的老师为什么要贴这张通告吧
そういえば　以前ゴミ箱にお菓子の袋が捨ててあったって言ってたな
说起来 之前不是有人把零食包装袋扔在图书室的垃圾桶里吗
それが原因
是因为这个吗
それもおかしい
这样也说不通
だって私　本当に図書室のゴミ箱にお菓子なんて捨ててないし
因为我真的没有把包装袋扔在图书室的垃圾桶里
じゃあ
这么说
ひょっとしたら別に真犯人が
难道说 罪魁祸首另有其人
いやいやいや
开玩笑的吧
今度はジョークじゃない
这次是认真的
ああ　貼り紙
通告啊
なんか　当たり前の事なのに変だなって
我觉得贴一份通告来强调理所应当的事有些不合理
これが床に落ちていたの
因为我们在地板上捡到了这个
まあ　アメ程度っていっても
虽然只是糖而已
これを許しちゃうと　際限なくなっちゃうしね
但如果默许了的话 下次就不只是糖了
当たり前の事でも書かなくちゃ　わからない子もいるのよ
就算是理所应当的规矩 不公示出来的话有的同学是注意不到的
おい　なんか言わないのか
喂 你不说些什么吗
なんか言ってくれ
快说点什么啊
ひょっとして
难道说
今日で最後なのか　山田が図書室　来るの
今天是山田最后一次来图书室吗
そうだ　お菓子を食べられなくなるなら　ここにいる理由はなくなる
也对 如果图书室里不允许吃零食的话 她也没理由再来这里了
いや　だからなんだっていうんだ
算了 她不来又怎么样
山田だってたまたま　図書室に僕がいるから話してるだけで
当初只是碰巧我也在图书室里 她才会向我搭话
禁止なのは元々　知ってるし
我本来就知道图书室里禁止饮食
貼り紙があったって　特に変わらないよね
就算现在贴了张通告也没什么区别
なんなんだ　こいつは
这家伙是怎么回事
元々　リスク背負って食べてんだよ
本来吃零食就是冒着风险的
かっこ良く言うな
说这种话还这么嘚瑟
さっきの先生に見つかったら　それこそ…
要是被那位老师发现了 那就真的…
それでも
即便如此
「我」
僕は
我就是
こいつが
这么地
こんなにも
喜欢
好きだ
她
「把它化开」
危なかった
好险
さ…さすがにキモかったか
我这么做肯定让她反感了吧
ご…ごめ
对…对不起
だって　没収どころか出禁になるかと
我怕老师不光会没收零食 可能以后还不让你来了
溶けた？洗ったほうがいいよ
化了吗 去洗个手吧
あっち行ってよ
你去边上
あの
那个
今後　お菓子は控えたほうがいいと思う　マジで
以后还是少吃零食比较好 真的
これでいいんだ
这样就好
終わりだ　何もかもが
一切都 结束了
し　宿題やろうかと思って
我…我想在这里做作业
そうか
这样啊
お菓子はちゃんと控える事にしたよ
我真的少吃零食了哦
３分の２に
只有原来的三分之二了
量の問題じゃないんだよ
不是吃多吃少的问题
やっぱり　山田は何も変わらない
果然山田还是老样子
「我把它化开」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
就算你已近在咫尺 我依然在这夕阳下不知所措
迷い込んでいる　迷路の出口はどこか
这个错综复杂的迷宫 出口究竟在何处
異常が日常になって　反則だ　待て待て
当异常变为日常 一切已毫无道理
別に　どうでもいい　素直になれない
装作无所谓 不过是口是心非
いつまでも　このままでいたいかも
或许 我是想永远维持现状
そんな気持ちは溶けた
这样的感情让我陶醉
僕らは探してた　お揃いの心を
我们都在寻找 相互印证的心意
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
吞吞吐吐的 是我们含糊不清的话语
触れたい手の熱が　心まで届いて
掌心相碰的热度 甚至温暖了内心
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我努力挺起胸膛 让自己看向你时更显成熟
知りたいんだ　君のこと
想了解你的一切
近づきたくて　夢じゃ足りなくて　心が痛くて
想再靠近一点 不仅仅只在梦里幻想 为你而心焦
もっと　言葉にしたくて
想告诉你我的心意
しかし　ゴミ箱にお菓子の袋を捨てたのは誰なんだろう
不过 到底是谁把零食包装袋扔到垃圾桶里的
市川じゃない
不是市川你吗
だって結構前に
因为 很久之前
いや　あれ　捨ててないし
不是 那个 我没扔
なんで
为什么
ゴミだよ
那可是垃圾哎
持って帰ったの
你带回家了吗
なんで　なんで
为什么 为什么